# 기하학이 수학에 포함이 되는 순간

- 기하학 이란
- 작도와 기하학의 역사
- 기하학이 수학에 포함 되는 순간

## 참고

- [삼대 작도 불능 문제 - 네이버 백과](https://terms.naver.com/entry.nhn?docId=3568038&cid=58944&categoryId=58969)

## 기하학 이란

- 토지 측량을 위해 도형을 연구하는데서 기원
- 공간의 수리적 성질을 연구하는 수학의 한 분야

## 작도와 기하학의 역사

- 작도
  - 고대 그리스에서는 눈금 없는 자와 컴퍼스만으로 여러가지 문제(e.g 각의 이등분선의 작도 등) 를 풀어보는 귀족의 지적 유희
  - 그런데 나일강의 범람으로 이것이 실생활에 직접 쓰이기 시작
    - e.g
      - 나일강의 범람으로 원래 직사각형인 자신의 땅이 지워져서, 대신에 같은 넓이의 다른 정사각형의 땅을 수여하는 방법
      - 건축학 등등
- 3대 작도 불가능 문제
  - 눈금 없는 자와 컴퍼스를 가지고 이들을 유한 번만 사용하여, 1 정육면체의 부피를 두배로 늘리는 문제
  - 2 임의의 크기의 각을 삼등분하는 문제
  - 3 원의 넓이와 같은 정사각형을 그리는 문제

## 기하학이 수학에 포함 되는 순간

- 데카르트의 좌표평면 소개
  - 기존 유클리드 도형이 방정식으로 변화
- 위의 3대 작도 불가능 문제를 좌표평면으로 가지고 와서 방정식으로 해결
  - 눈금 없는 자 -> 직선 -> `ax + by = c`
  - 컴퍼스 -> 원 -> `a1x^2 + b2x + a3 + b1y^2 + b2y + b3 = 0`
  - 눈금 없는 자와 컴퍼스를 가지고는 2차방정식의 근 밖에 구할 수 없음
    - 컴퍼스로 그린 원과 눈금없는 자로 그린 직선의 교점은 이차방정식의 해(x, y)
    - 원과 원의 교점역시 이차방정식의 해
    - 선과 선의 교점은 일차방정식의 해
  - 이는 도형의 작도문제가 수학의 방정식의 해의 문제로 치환되는 순간
- 작도수
  - 유리수로부터 사칙연산 및 제곱근을 반복으로 취해서 얻는 수
